
00:02
Ahoj. Pojďme se teda podívat na druhou lekci. Vysvětlíme si dneska SMT versus SSMT. A SMT asi možná poznáš, protože to je běžně k dispozici na YouTube, na videích prostě případně u DA to u Dactho. Ale pojďme se podívat na SSMT, sequential SMT, eh, sequential. A to sequential SMT

00:24
my budeme používat, jo, to je základní stavební kámen celé kvartální teorie. nebudeme používat klasické SMT. Možná někdo někde používá SMT klasické, ale my určitě nebudeme používat klasické SMT. My se budeme soustředit jenom na to, na co máme a budeme se soustředit na

00:38
sequential SMT, protože ty jsou přesné, prostě udávají nám přesný signál a zvyšují nám výrazně winrat rate. Pojďme se podívat na to, co jsme si ukázali v minulých lekcích, jakože bavili jsme se o tom, jaké jsou korelační asety, bavili jsme se o tom, co jsou to kvartály, jak

00:55
má být synchronizace na trhu a jaké pomocné indikátory používám. OK. Eh, pojďme se teda kouknout na to, jak je to, jak je to v rámci reality, abyste viděli graf, který je přímo určený. To znamená, že mám tady graf S&P na zdaku a Emini Jones. Mám tady Emini Jones, mám tady zapnuté klasický

01:19
indikátor od Daa. To je tady ten dole. Já jsem vám říkal minule, že já ho nerad používám, protože pro mě je výrazně lepší používat potom indikátor, který je triat quvarterly. Když si to takto zapne zapnu, tak já tady vidím, kyž si to toto si ještě odmažu, tak tady vidím prostě

01:34
rozdělení těch kvartálů přesně. A pro mě je to lepší, než takto hledat. Eh, tady tady já sorry, tady já si vypnu ten indikátor, který mi ukazuje ty čáry, protože ty jsou ty jsou neúplně dobře. Eh, takže takže tady já bych se musel zase dívat stále, jestli je to kvartál jedna,

01:51
kvartál dva. Pro mě je to méně čítatelné a takto já to pěkně vidím. Tady vidím, že je okamžitě high kvartálu. Tady vidím, když si to zapnu na všech asetech, tak eh vidím to, co mám vidět a netrápím svoji hlavu nebo svoje oko prostě něčím, co e tu není nebo co by

02:08
jsem vidět neměl. Mám tady čtyřhodinový časový rámec. To znamená, že přesně vidím je tady Q1, Q2, Q3, Q4. Jo, tím, že to je Q1, vidím rozděleně tady touto tlustou čárou. Prostě tady máme Q1, Q2, Q3, Q4 prostě a tlustá čára prostě. Toto je zase jiný kvartál, jo? Větší kvartál

02:26
nadřazený časovému rámcovi čtyři časovému rámci 4 hodiny. Eh, půjdu na 15 minutu. Na 15 minutě vidíte to samé, že tady je tady vidíte ještě nějaké true daily true open. Prostě to se budeme to si budeme vysvětlovat v další lekci true open a stak true open. Ale teďka se věnujeme

02:45
kvartálům. Vidím kvartál J, protože mám tlustou čáru kvartál 1, kvartál 2, kvartál 3 prostě je pro mě zajímavý, protože je to akumulace, tady může být manipulace, tady může být distribuce. Čekám, že tady dojít k nějakému k nějakému posunu prostě v rámci té kvartální teorie. Pokud k němu

03:01
dojde, je to super a můžu já jít lepší dejme například long a nebo opačně. Prostě se stane, že půjde ten graf nahoru, prostě stane se zase kvartální teorie opačně a já můžu jít short. Jo, kdyby jsem se podíval na menší časové rámci ještě na pět minutu, jestli tady

03:18
úplně, že tak zhoru náhod, jestli tady něco bylo dneska prostě, co bysme mohli zobchodovat, tak ne vždycky se ten aset objeví, teda se ten tady máme Londýn, tady vidíte, jo, že tady mám Asii, šestihový municyklus rozdělené na 4 hodiny, Londyn, Q1, Q2, Q3, Q4 a tady je teďka New York AM. Jo.

03:40
Eh, když se podívám zvrchu, tak ne, neměl jsem tady nic, co by jsem teoreticky z obchodovat mohl. Nešáhám na obchod. Obchod mě v uvozovkách nezajímá. Pardon. Je tady je tady rozdíl mezi Q4 a Q1. Eh, pokud se podíváte, tak tady vidíte Q4 eh Londýna. To je tady tento poslední tady ta

04:02
poslední prostě vlna. E tady teda vlna, tento horizontální prostě bod nebo jak to nazvat, tato sekvence. A hnedka zatím začíná Q1 od New Yorku. A podíváme se na to, že tady máme eh divergenci, jo? Jak ty divergence vznikají prostě, proč vznikají, tak to vám samozřejmě

04:25
vysvětlím později, ale podívejte se na to, jak krásně prostě ta divergence tady eh znamená propad směrem dolů. Kdy tu divergenci obchodovat, jaké jsou signály pro to, abysme ji zobchodovali. Prostě to se naučíme. Krásně zobchodovatelné prostě tady v tento moment. Kdyby jsem

04:42
šel na 3, já netoužím potom, já teďka mám black week, takže já neobchoduju, ale vidíte, že ty sign tvoří stále, jo, tak už 2:0 prostě za chviličku bysme tam byli. No, to znamená, že tak tak to nějak funguje ta kvartální teorie a toto se vy naučíte, jo? Teďka vám já chci jenom

05:04
ukázat ty jednotlivé cykly. To znamená, že toto byl ten jeden indikátor, který já jsem vám tam ukazoval, triat quarterly theory a ten mi ukazuje prostě jednotlivé triády, ne tak, jak jsou tady rámci dajového indikátoru, ne? jak jsou tady v rámci dejového indikátoru, že tady máte tady

05:30
vidíte ty jednotlivé cykly, ale mi to stačí už vidět takto v tom jednom cykle prostě, že já hnedka tady vím, že je divergence a nemusím si nic měřit, nemusím nic poměřovat a cvičit zbytečné oko, které by nemuselo být. Jo. Eh, každý časový rámec přináží určitým časovým rámci rámcům a eh

05:52
vidíme, že tady aj na daily je prostě určitý, že tady je Q1, Q2, Q3, Q4. Navykli je tady Q1, Q2, Q3, Q4, Q1, Q2, Q3, Q4. Prostě stále dokola. Teďka jsme v Q1 prostě eh druhého kvartálu, jo, e druhého roku jakoby. A když se podíváte jednoduše, úplně jednoduše, že co nás pustilo dolů

06:16
prostě a proč index klesaj, tak je to naprosto echt jakože jo, divergence mezi kvartály. Divergence mezi kvartály. Samozřejmě nedá se nastupovat jenom na základě té divergence, protože vy tu divergenci samo o sobě neumíte identifikovat, ale pokud se naučíte ty tu divergenci identifikovat, co se co

06:36
budou ty další lekce, tak potom budete vědět, že tu v tento moment jste mohli nastoupit, jo, jedno na kterém asetu prostě, ale tu v tento moment jste mohli nastoupit. Tady ty signály byly, jo, takže následuje prostě prudký pohyb. A když se to stane, eh, vidíte, že to je

06:52
výkly časový rámec, vy můžete jít dlouhodobě investovat. To může být pro vás, e, nemusí to být pro vás ta intraday technika, ale může to být e klidně technika eh swingová. OK, pojďme na prezentaci. To znamená, že ukázali jsme si kvartály a pomocné indikátory. A

07:18
pojďme teďka na to SMT. Co to je vlastně SMT? Co je za tou za tou SMT divergencí a proč se tvoří? Jo. Eh, první známka toho, že se vytváří SMT, je známka vyvolání falešného sentimentu, jo? Je to, je to tím, kdo oni mají hodně peněz ti velcí hráči a oni chcou zmanipulovat

07:34
trh vlastně ve směru, který nepůjdou ve finále, jo. To znamená, že využívají retailové obchodníky k tomu, aby dostali pozice, aby se dostali do svojich pozic a pokud nejsou naloženi svojimi pozicemi správně, prostě tak vybíraj stop lossy retailových obchodníků. Právě, že ten

07:51
stoploss je vybraný na určitém asetu. Není to na všech třech asetech najednou. A tím, že se vybere stop los na jednom asetu a na druhém se nevybere, dochází k diskorelaci. Jo, pokaždé to je jiný aset. Takže oni oni jakoby kvázi zamezují a nebo zhoršují win rate, pokud

08:08
byste obchodovali jenom jeden aset, jenom euro například, na nic jiné se nedívali podle smart money konceptu. Je to v pořádku, ale někdy vám vyberou ty likviditu a někdy vám ji nevybou. Nebudete rozumět tomu proč. A je to právě kvůli té korelaci, že na jiných asetech vybrali a na tom euru i

08:22
nevybrali. Jo, když retail obchodníci nakupují na vrcholu, protože vidí pokračující uptrend smart money, využívejte to likvidity k prodávání svých dlouhodobých pozic, jo. To znamená, že graf jde nahoru, graf jde nahoru prostě a oni retail prostě je hamižný, on chce

08:38
nakupovat na high. Vždycky prostě to tak bylo. Bitcoin kupujeme jenom, když stojí 120 000, když bude stát 3 000, nikdo si ho ani nevšimne. Jo, ale eh prostě tím, jak je ten graf vyhypovaný směrem nahoru, tak teďka se každý se snaží do toho grafu jakože naskočit, aby si kus

08:53
toho té cesty ještě nahoru vybral. A oni vlastně se zbavují těch svojich longových pozic a nabírají shortové pozice. Jo, divergence taky může vznikat kvůli tomu, že je manipulace, to, co jsem říkal na začátku. Někde jdeme pro stopky, někde nejdeme pro stopky, aby se

09:11
potvrdil prostě nové high nebo nové low. A eh zase díky té diskorelaci těch tří asetů prostě, jo, divergencí mezi těmi třemi asety, já můžu předpokládat, že dojde k něčemu, co by jiný obchodník neočekával v ten moment. Jo, nepotřebuju k tomu vol indikátor nic. prostě stačí

09:31
mi jenom tento tato divergence k tomu, aby jsem věděl, že ten trh se s největší pravděpodobností otočí. Neznamená to ale, že se otočí, jo? Je důležité ještě potom ty další ty další signály. Prosím neobchodujte jenom SMT, to je blbost. Smart Money SMT Divergence značí, že na trhu

09:56
existuje nerovnováha mezi obvyklý korilovanými trhy. Tato nerovnováha často znamená, že se smartmany připravuje na obrat, protože jeden trh vykazuje falešnou sílu nebo slabost, zatímco druhý tuto sílu a slabost nepotvrzuje. Já si myslím, že té teorie bylo dost. Eh, budete to mít v této prezentaci.

10:13
Důležité je si pamatovat, že v případě, že se trh nechová stabilně, to znamená, že vidíte, že je tam nějaká nějaká diskorelace, je tam ta divergence, tak vy hlídáte potom, jestli ta divergence je v určitých kvartálech. To je důležité. A potom na budete hlídat nějaké další dodatkové dodatkové signály

10:35
té divergence, která vám potvrdí, ano, prostě je to ono, může to jít. Jo, tady vidíte určité divergence, že když jsme šli dolů, prostě byl downtrend, vyšli jsme nahoru, prostě falešný pohyb, eh vzali jsme předcházející high, na dolaru jsme nevzali předcházející low jakoby,

10:53
jo, je to opačně ten dolar, nezapomeňte na to. A pokračujeme ve směru, jo. A tato divergence nám pěkně udává prostě a ukazuje nám, že dochází k tomu eh k tomu, co má přijít. sekvenční SMT nebo sequential SMT. Při sequential SMT dochází k té k této divergenci eh mezi dvěmi po sobě

11:18
jdoucími kvartály. Jo, nikdy to není přes kvartál, nikdy to není přes dva kvartály, to je potom SMT klasické, to není SSMT nebo sequential SMT, ale musí to být dva vedle sebe, jo? Eh, nejlépe a nejčastěji s největšími pohybmi to bývá mezi Q2 a Q3, jo? To znamená, že zelený

11:42
versus, teda červený versus zelený, ale není to pravidlo. Může to být mezi Q1, Q2, Q2, Q3, Q3, Q4 a nebo Q4 a Q1, jo? Ale s největší pravděpodobností a obvykle to bývá, jak hovo mezi, jak říkám, mezi červeným a zeleným Q2 a Q3. Tady vidíte, že máme tady Q4 modrý a Q1

12:06
je šedý. Jo, tady máme aj hrubou čáru na tom mojém indikátoru, která nám rozděluje z vyššího časového rámce indikátor, respektive tu tu eh ty kvartáry. Ale tady vidíme, že jsme že jsme nevzali háj, jo, předcházejícího cyklu, jo, musíme vždycky vzít háj předcházejícího cyklu. To je až tady.

12:30
Tady jsme nevzali high předcházejícího cyklu a tady jsme to high předcházejícího cyklu vzali. Jo, dochází ke korelaci, e, k SNT prostě mezi dvěmi kvartály prostě prudký pád dolů, jo, prudký pád dolů. A toto chceme hledat. E, na toto se budeme soustředit. Budeme se na to soustředit na větších časových

12:50
rámcích i na menších časových rámcích. Takže důležité je a znovu zopakuji, že sekvenční SMT se tvoří na dvou po sobě jdoucích kvartálech. Musíte se naučit, jaký kvartál odpovídá jakému časovému rámci proo abyste to mohli hodnotit. Jo, to znamená, že hledejte vždy jen časový

13:11
rámec, který odpovídá danému kvartálu. Jestli budu hledat výkli e kvartál, to znamená, že mám dny mezi sebou, pondělí versus úterý, úterý versus versus středa a hledám tady tuto divergenci mezi těmito dnami, musím to hledat na jednohodinovém časovém rámci. Proč? K tomu se

13:30
dostaneme. Jak už jsem se, jak už jsem vám říkal, tak nejúčinnější SMT je mezi Q2 a Q3. Ještě je aj Q1, Q2. Jo, pokud se vyskytne mezi Q4 a Q1, bývá to reverzní otočení. To znamená, že potom ten pohyb bývá velký. Nejméně, co se mi oplatilo a co nemám rád úplně divergenci

13:47
já ze svého backtestu a ze svého obchodování, je mezi Q3 a Q4, jo, to znamená, že mezi distribucí a retracementem, protože nikdy nevíte tady ten retrace, jestli bude velký, jestli to bude reverzní úplně a nebo kde bude. A je to jako to OHLC, jo. Začíná svíčka, manipuluje svíčka, distribuuje svíčka,

14:05
končí svíčka. Ten konec svíčky vždycky je jenom krátký, nějaký malinký, krátký a to n to nikdy prostě nevíte na tu Q4. Takže já tu Q4 všeobecně velmi nerad obchoduji. Tady vidíme eh tady vidíme, jak máme pondělí, útery, středa, čtvrtek a už jsme se bavili o tom, že je Black

14:23
Day pátek. Jo, pondělí, útery, středa, čtvrtek, pátek je Black Day. Pondělí, úterý, středa, čtvrtek, pátek, pátek je Black Day. Každý pátek je Black Day. Proč? Protože dochází k uzavírání pozic. Je to, ten cyklus je tak nastavený. Samozřejmě záleží na vás, jo, Black Day se neposouvá nikdy. To

14:43
znamená, že Black Day není nikdy v pondělí, jo, nebo v pátek. Vždycky je to jenom pátek. A já respektuju prostě to, co mi to, co už vymysleli ty, co vymysleli kvartální teorii. Nesnažím se do toho vnést žádnou svoji individuální prostě eh myšlenku, protože vymysleli to

14:60
na základě něčeho, otestovali to na základě něčeho a začali to vyučovat na základě něčeho. Opravdu to funguje. A vpátky, já jsem měl vždycky, nikdy jsem nechápal, proč to tak je, ale já jsem měl vpátky nejsložitější dny a celkově na mém hodnocení byl pátek vždy nejvíce

15:17
ztrátový den. Když tam byl ziskový den, tak byl ten zisk velmi malý a dostával jsem se do frustračních momentů, kdy jsem měl týden. Přišel pátek prostě já jsem celý týden měl jakože docela fajn plus. Přišel pátek jeden, dva obchody mínus, ukrojilo mi to z toho celého

15:33
týdne, nebo potom jsem měl víkend jakože zkažený, když rozmýšlel jsem, co jsem udělal blbě prostě a toto zbytečné. Mám den, den navíc volna, pátek, sobotu, neděli prostě mám free a jsem šťastnější, když mám ty obchodní dny prostě pozitivní pondělí, úterý, středa

15:50
nebo úterý, středa, čtvrtek, tak prostě si to nezkazím pátkem, jo. Tak samo jako je Black Day, tak je Black Week, jo? A teď si to to zkusíme vysvětlit, kdy vzniká Black Week. Black Week vzniká v momentě, kdy začíná nový měsíc, ale není pondělí. Jo, já vám to tady ukážu prostě na na

16:17
příkladech, kdy vidíte, že 299, tady ten poslední je konec čtvrtého kvartálu měsíčního cyklu, jo, jakože toho toho monthly celého cyklu. akumulace, manipulace, distribuce a, e, retracement nebo reverzál. Tady je 29, potom je 30 31 v pondělí. A to v momentě, když vám skončí

16:52
čtvrtý kvartál a nezačíná pondělí hnedka už nový měsíc, tak celý ten týden je black, celý ten týden je černý. A pro mě je to stejné jako pátek, protože první kvartál v měsíci začíná vždy prvním pondělí v měsíci. Takže když pondělí první v měsíci je 8, tak do 8 od konce

17:15
posledního kvartálu do toho 8 je black week. Pokud teda nekončí týden, jo, jakože že by to byl čtvrtý kvartál, že by tam končil čtvrtý kvartál. Ty kvartály se můžou prolínat. Vidíte, tady máte Q1, Q2, Q3, Q4. Konec. Q1, Q2, Q3, Q4. Tady žádný Blackwick není. Proč? Protože

17:36
2. 9 je pondělí a čtvrtý kvartel končil ještě tak, že nebylo pondělí. Jo, to znamená, že tady jestli druhého je pondělí, je to první den v měsíci, tak začíná nový kvartál. Začíná nový první, teda začíná Q1 prvního nového kvartálu. V případě, že by tady bylo v pondělí 31, tak znovu musíme

18:04
posunout začátek prvního kvartálu až o týden. Jo, pokud byste používali tento indikátor, tak vám ho bude ukazovat. Já už nemusím, já už to vím. Tak já já si já ho nepoužívám, ale eh je dobré se na to soustředit. Například eh teďka bude e, jestli se nepletu, prostě za dva

18:22
týdny Black Week. co se týče jarních měsíců a já se chystám, že nebudu vůbec obchodovat, jo, v to období nebudu. No, je to něco, co by mělo být se mnou. A samozřejmě i Blackmond, jo, Blackmond je potom od 6.12 do 81. Historicky za pt let byl byl prosí vždycky hrozný měsíc, prosí

18:48
december. Nikdy se nedalo pořádně obchodovat, až jsem poznal kvartální teorii a pochopil jsem prostě ani ani v té základní kvartální teorii to není vysvětlené, ale v té Adventage kvartální teorii je vysvětlené, že 6.12 12 se začíná resetovat jakoby rok a všichni uzavírají roční pozice a tím pádem

19:07
vlastně celý ten prosinec je měsíc, který nechcete být v trhu, jo, protože všechny ty parametry, které se dělaj, všechny ty věci, které normálně přes rok fungujou, najednou přestanou fungovat, jo? Najednou tam prostě nejsou a nebo tam jsou, ale jsou fejkové. Tak jak jsme se učili v smart money

19:27
konceptu PDRA, tak tu je důvod, proč jsme se to učili, jo, a proč to je potřeba pro kvartální teorii, protože když to nepoznáte, tak nikdy nebudete vědět, jestli ten jestli tam očekávat a nebo neočekávat. Nem, neumíte se na to připravit. Budete jakoby stále na jehličkách, že a se mi

19:45
to tam objeví, neobjeví prostě a teďka nemůžu jít od počítače pryč. Co když se to tam zjeví prostě a já nemůžu jít. Ale když budete vědět, že hrali vám PDRA, je to knote, je to inverzné PVG, je to PVG, je to je to, je to BPR volum balance alebo NVOG, ndog a mám to nastavený, že

20:02
když je to čtyřhodinové FVG, tak hledám 15 minutový smart money reverzal a nebo 15 minutové kvinovou kvartální teorii, tak vím, že než se mi tam ten graf dostane, tak to nebude hodina. Můžu jít klidně prostě na vycházku, můžu jít si vyřešit svoje věci. Nastavím si alarm až se dostanu do té

20:22
zóny, až jsem v té PD zóně, tak hledám a očekávám prostě tu situaci. Nestojím jako na ihličkách stále prostě a třepu se, že když se to tam objeví, aby jsem si tam dal by by sell. Jo, opatrně. Takže velmi důležité. Eh, zdůrazňuji tady důležitost Marmone konceptu. zdůraznili tomu,

20:42
abyste rozuměli, co to je PVG inverzní FVG BPR volum balance NVOGN DLG, protože v těchto fázích a v těchto místech na grafu se vám to SSMT bude tvořit, jo? Pokud se vám SSMT vytvoří někde jinde, neakceptujte to. Je to low probability SSNT a nemá smysl do toho vůbec vstupovat.

21:04
Jo, tady se podíváme na časové rámce, abyste pochopili prostě, jak ty časové rámce skládat a jak jich vázat k sobě. Eh, tak při kvartální teorii to to bylo, já jsem celou dobu prostě, než jsem se dostal ke kvartální teorii, tak já jsem nikdy nerozuměl tomu, že jak já můžu

21:23
odhadnout tu správnost toho toho časového posunu, jo, protože ano, graf se chová všude stejně na na minutě, na pět minutě, na 15 minutě, na hodině, na daily, na weekly, všude se chová stejně úplně. A představte si teďka situaci, že vidíte, že máte 4 hodinu, prostě ze 4

21:42
hodiny jste bullish. Na jaký časový rámec se máte podívat, abyste věděli, že jo, ten nižší, co mám to na minutě hledat prostě, jo, já jsem to vždycky hledal na minutě, protože jsem chtěl být nejpřesnější, byla to blbost. Tak e hledejte to na časový hráci, které k

21:58
tomu přináleží. Každý HTF timeframe má př má přiřazený LTF timeframe a když se toho budete držet prostě, tak to je to, co potřebujete, jo? To znamená, že pokud máme monthly časový rámec, tak monthly časový rámec je na 4 hodině. To znamená, že já se budu dívat na divergenci mezi

22:19
na monthly na 4 hodině. Nezapomeňte, že monthly je mezi jednotlivými týdny, jo? Ne dny, ne měsíci, ale je to monthly časový rámec, protože je v rámci jednoho měsíce. Tam chci vidět čtyřhodinový časový rámec a divergenci na čtyřhodinovém časovém rámci. Dobře, ok, mám tam divergenci,

22:41
jo? Jsem jsem mám divergenci mezi jednotlivými týdny. Na 4 hodině se mi to potvrzuje. Vypadá to, že to bude super. OK. Potřebuju si ověřit, jestli je to v určité PDRA, to co jsme si říkali před chvilkou. A ta musí být daily nebo weekly, jo? To znamená, že čtyřhodinový

22:59
časový rámec musím mít daily nebo weekly PDRay. Hodinový časový rámec, na kterém otevírám obchod na hodině, musím mít daily PDRay. 15 minutový časový rámec musím mít čtyřhodinovou PDRay, pětiminový časový rámec hodinovou PDRay a minutový časový rámec 15 minutovou PDRay. Toto si

23:22
vytiskněte, napište si to, zapište si to úplně, že to je zlatý klíč. Jo, kromě pravděpodobnosti je toto jedno z nejdůležitějších informací, kterou dostanete v rámci toho kurzu. To, že máme SSNT mezi jednotlivými kvartály po sobě jdoucími, to je takové jakože echt

23:39
easy. Ale toto na toto si zvyknout, to bude chvilku trvat. Nicméně prostě obrovsky to vám to otevře prostě oči a obrovsky vám to otevře možnosti. Tak takže tady máme ty SSNT. Prostě zaprvé chcete vidět PDRay, jo? To je velmi důležité vidět vždycky PDR, v které to je a to znamená, že mám nějaké místo,

23:60
kde můžu to hledat až ano, toto je ono. Je to v premium discountě v rámci toho legu, který chci. Ano. Nebo ne? V tom premium discountě je PVG nějaké nebo infierzní PVG nebo NVOG nebo něco, co mi podpoří tu myšlenku, že tam se vytvoří. Prostě to grabli jsme předtím likviditu. To znamená, že došlo k

24:20
nějakému jakože k vzatiu likvidity na jednom z těch třech asetů nebo na dvou. Nemusí to být podmínka, že prostě to musí být na všech třech. Stačí na jednom. A potom velmi důležité, co je při SSNT, je to novinka. To si pamatujte. Prostě jsou to klou těla svíček, jo. Vy

24:40
SSMT hledáte na základě, ne knotu, ale na základě těl svíček. To znamená, že vidíte, že těla svíček mi tady nezavřely pod tímto, nezavřeli pod tímto, tady zavřeli pod tímto. Jo, je velmi důležité sledovat close těla při sequential SSMT, ne? Knoty, prosím, close těla. To

25:03
znamená, že jako by tu knoty nebyly, jako je neviděli. Knot vám může vybrat jenom likviditu. To je pro ten pro ten bod číslo tři je to důležité. Je jo, že grab předchází likvidity předcházejícího kvartálu. Musíte vybrat předcházející kvartál. Jo, potom ještě existuje hiden

25:20
SSNT, kde to teoreticky není nutné, ale to se vyskytuje velmi málo prostě na grafu. a soustřeďte se na to, aby když chcete obchodovat kvartální teorii, chcete obchodovat ty tu divergenci mezi těmi kvartály jednotlivými, aby vám to vybralo minimálně na jednom asetu ten

25:35
předcházející kvartál, jako tady to vidíte, jo? Tady vidíte, že Dow Jones Dow Jones prostě vybral likviditu, ale nazdak ani SPX tu likviditu nevybralo. Je to splněná podmínka. Zároveň dochází prostě k SSMT a zároveň dochází k prudké expanzi. Jo, samozřejmě existuje i hiden, to, co jsem říkal

25:56
SSMT, ale je velmi minimální, stává se méně a osobně, jestli se na to chcete soustředit, soustřeďte se na to až v momentě, kdy plnohodnotně ovládnete klasické SSNT. Tak tak jo, pojďme se teda podívat ještě jednou na graf a ještě jednou si vysvětlíme prostě, jak by ty SSMT měly

26:19
vypadat, jo, nebo jak by se to mělo tvořit. To znamená, máme třeba tady máme příkladovou situaci čtyřhodinového časového rámce a vidím, že tady mám předcházející kvartál. Tu je kvartál, který mi skončil tu a tady mám předcházející kvartál, který měl low tu. To znamená, že tady v tom těchto

26:40
místech hledám divergenci. To znamená, že hledám, jestli mi tady a tady, jestli došlo prostě k divergenci mezi jednotlivými kvartály, jo? Eh, tady všimněte si, že že jak jak jsou označené ty low, že vždycky označené low a nebo high kvartálu, jo. Nikdy to není jakože někde uprostřed toho kvartálu

27:10
prostě nějaké něco. Je to vždycky low a high toho kvartálu. Takže tady v tomto případě k divergenci nedošlo, protože všechny grafy a všechny čtyřhodinové těla svíček zavřely pod předcházejícím low tělem. Těla low, jo, těla těla. To znamená, že tady žádnou divergenci na čtyřhodinovém časovém

27:31
rámci nemám a nemůžu já na tu divergenci se dívat. Jo, takže půjdu na hodinový časový rámec a podívám se, jestli tady mám někde divergenci na hodinovém časovém rámci, jo, takzvaně weekly divergence. To znamená, že mám tady prostě týden na za týden tady mám prostě, že

27:48
pondělí, úterý, středa, čtvrtek, pátek, pátek vím, že prostě je black day. OK, ale i všechno i všechno na to můžu se dívat, že například tady mám divergenci mezi pondělí. Jo, to znamená, že tu mám pondělní low. Ten samý víkend, ten samý týden mám tu pondělnilou. Ještě to zvětšíme, abysme

28:17
to dostatečně viděli. To znamená, že tu je pondělí. Pondělí. Tady je úterý. Jo, tady to vidíte. Tady je pondělí. Šedý, červený je úterý. A teďka se jdu podívat, že u úterý na Naszdaku beru low pondělka na na eh S&P beru low pondělka a závírám pod ním, ale neberu úplné low, to znamená,

28:48
že nevybírám likviditu, ale likviditu jsem vybral na zdaku, což je v pořádku prostě to mi sedí a na Down Jones prostě se nepřibližuju k tomu low. To znamená už tady vidím, že mám divergenci, jo? Dvakrát jsem dole pod a jednou jsem nad. Tady si to ještě zmenším. Tak jo. A teďka v rámci této

29:12
divergence tady mám eh tady mám SSNT, protože je to SSNT mezi jednotlivými kvartály. Jo, tady beru low, tady low neberu a odsud mám odpal směrem nahoru. Teď se jdu podívat, protože je to jednohodinový časový rámec, tak je, že by jsem byl rád, kdyby se to objevilo ta

29:29
divergence v nějakém daily, jo, to PDRA. To znamená, že tím, že mám tady low, tak určím si, že ano, v rámci toho, co se co jsme se učili, tak jsme se naučili my, že jdeme od low na high, po low a jdeme někde nahoru na další high. Takže se chci podívat, jestli tady v těchto

29:51
místech jsem v PDRA. To znamená, že jsem v premium. Ano, jsem v discountě. Výborně. Super. Jsem v diskauntě. Je to dobré místo na to, aby se to otočilo. Tady jsem v discountě. Stačí mi jeden aset, aby byl v discountě. Jo, ale ale vidím aj tady jsem v discountě. Super. Takže je to

30:10
prostě místo na to, aby se mi to otočilo. Teďka se přepnu na denní časový rámec, protože jsem v hodinovém časovém rámci a potřebuju denní PDRA. E, vrátím se, vrátím se tady a podívám se, jestli tady je nějaká daily PDR, které by mi znamenala, že prostě tady chci, aby jsem jakože to otevíral a

30:32
nebo že prostě tady by byla ta divergence. A vidím já tady PDR. Jakou? Co já co já tady vidím za PD? Zkuste najít nějakou PDR, že která tady je na to. Tady máme order block. Tu je další order block, který má tělo níž. Takže aby jsem určil toto jako aktuální order block, tělem zavírám nad

31:02
tímto order blockem. Všechno je v pořádku. Prostě jedu nahoru, vracím se do eh discount zóny prostě a znovu jedu nahoru a odpaluju graf. Jo, někde do určitého místa, do proti do protisměru. Ale tady je jaká PDRay, jo? A toto chci, abyste hledali na grafu, protože pokud si to

31:26
nenacvičíte na oko, tak se vám to bude hledat velmi těžce. A tady je gap. Jo, tu je gap a hledáme, pamatujete si to? Hledáme gap, new weekly opening gap, new daily opening gap, PVG, inversne PVG BPR. Jo, to znamená, že tady v tomto gapu se mi na hodinovém časovém rámci vytváří vytváří eh SSMT.

31:60
Jo, vytv tady SSMT. Vidíte, jak krásně mi drží tě těla svíček tento hodinový gap. To taky víte, co znamená. Eh, když to takto těla svíček drží. A hledáme další signály. Ještě, ještě nikde nevstupujeme, ale hledáme další signály proo mohli vstoupit prostě, abysme mohli jít in. Jo, tady ty signály

32:20
jsou, ale to se budeme učit v dalších lekcích, jo? Takže takto si najděte vždycky low grafu a podívejte se na to na jednotlivých časových rámcích a hledejte ty divergence mezi jednotlivými kvartály. Pardon, hledejte ty divergence mezi jednotlivými kvartály, jo? A toto bude i

32:43
vaše úloha. Hledat divergence tak, aby splňovali podmínku. Dostal jsem se do PD eh do premium nebo discount. Zároveň jsem si tady našel PD zónu, která která je funkční na ten na tu věc, že tady může dojít k tomu k tomu otočení. Zároveň je tady prostě ta divergence.

33:04
Další aspekty po vás nechci, to budeme hledat později prostě, jo? A takto mi to vyfotíte. Napíšete mi tady tady, že tu je šipku, že tady je daily gap. Takže proto se to tu otáčí. Jsme na jednohodinovém časovém rámci, že tady je PDRA. Jo, přímo takto mi napíšete, že

33:20
ok, to mi můžete takto označit. Tak to mi označíte tu divergenci a tady mi napíšete, že text daily gap a tu mi napíšete, že premium, že diskonzolna. Jo, aby já jsem si věděl, že prostě vy tomu rozumíte a že tak, jak to tak, jak to je vysvětleno, že to je OK a že je to všechno

33:55
srozumitelné. Takže kdybysme si to měli zopakovat úplně narychlo, hledáte SSMT, neboli sequential SMT mezi jednotlivými kvartály. Budete hledat, aby to bylo v PDA zóně, to znamená, že v premium nebo v discount. v discountě, keď chciovat v pre eh pardon, v discountě, keď chci

34:14
longovat v prémiu, když chci shortovat, eh aby tam byla nějaká PDRA, kde by dávalo smysl prostě, aby se ta aby se ta eh zóna vytvořila nebo aby se ta, eh, abytvořilo to sekvenční SMT a potom následně prostě budeme hledat podrobnější vstupy, jo, ale vám potřebuju teďka zafixovat do hlavy

34:36
prostě, že to znamená kvartály vedle sebe, jaké jsou kvartály a jejich časové nází. To znamená, že na weekly hledám hodinu, na eh monthly hledám 4 hodinu. Eh mezi sezónami na daily hledám 15 minuta. V rámci sezóny vevnitř prostě Londýna nebo New Yorku, Asie nebo New

34:56
York pijem, hledám pětiminutu a potom v rámci té piminy se dají hledat i minutové, ale ty minutové zatím jakože ruky pryč, pryč od toho, jo, dejme si svátek prostě. ono to, ono to půjde. Takže jsme se naučili eh velmi důležitou další věc a už jsme jenom krůček od toho. Když to tyto dvě první
2096s

Add a note
Jump to
35:16
lekce zvládnete a dostatečně si je napilujete do sebe, tak už jsme jenom krůček od toho, abysme si řekli pár dalších informací pro to, eh, jak obchodovat, jak vstupovat a eh co nás povede k tomu profitabilnímu tradingu. Jo, držte se. Další lekce už budou bez PDFek, bez prezentací, už to budeme

35:37
dělat přímo na grafu, tak eh připravte si zápisníky, abyste si mohli zapisovat, protože když dostanete když dostanete to tu prezentaci k dispozici, tak potom je to velmi jednoduché, jo, podívat se na video, přečíst si prezentaci, ale vy, abyste se naučili velmi dobře, tak potřebujete zapisovat.

35:58
Zapisovat. Vidím, slyším, píšu, vím. Jo, nezapomeňte na to. Držte se.
